---
layout: default
title: Guides
permalink: coach-rj
---

# Manual do Coach - Rails Girls RJ

## Vou ser coach no Rails Girls RJ, e agora?

Relaxa! Já olhou nossa [grade](http://railsgirls.com/riodejaneiro)? Sabe chegar? Procura também o grupo do Telegram (te mandamos por email!)

## Dê uma olhada nos guias de instalação

Acho que esse é o primeiro passo. Traduzimos tudo (ou quase tudo) dos [guias de instalação](https://github.com/railsgirlsrj/rails-girls-guides). É legal você dar uma olhada pra entender o ambiente que teremos na hora. Pode ser que alguém também não tenha instalado (estamos trabalhando para minimizar isso), então você pode precisar ajudar.

## Faça o guia da aplicação demo

Aconselhamos a seguir a aplicação demo, cujo [guia](http://railsgirlsrj.github.io/rails-girls-guides/rails-girls-app-tutorial-1/) já foi executado e testado. Para minimizar qualquer problema que vá deixar você desconfortável na hora, o ideal é dar uma passada por ele pra saber do que se trata. Caso você e seu time resolvam fazer outra aplicação, sigam em frente! Mas pra isso é preciso confiança pra nada dar errado. Em contrapartida, pode ser bem maneiro também brincar em cima da aplicação demo.

## Beleza, posso ajudar em algo?

Claro!
Dá uma olhada no nosso [repositório](https://github.com/railsgirlsrj), forka ele, faz o que quiser e manda pra gente ver! Só de enxergar algo nos guias e criar issue pra gente arrumar já nos adianta :)

## Coach x Participantes
Temos 40 participantes para 14 coaches, então optamos por fazer 7 times com 5-6 participantes e 2 coaches. Isso incentiva a troca de conhecimento entre os coaches. Vocês também podem gritar ajuda pra galera da organização e ainda pedir ajuda a outros coaches! É totalmente normal não saber tudo.

## Nível da galera

Temos até o momento 15 meninas de 40 que não são de TI, não estudam TI nem nada.
20 meninas marcaram que não trabalham com desenvolvimento de software.
Dá pra sacar o desafio?

## Código de Conduta

Vocês são nossos olhos que tudo vêem! Pedimos que leiam o [Código de Conduta](http://railsgirls.com/images/rio-de-janeiro/CoC-RailsGirlsRJ2015.pdf) pra saber como pretendemos nos respaldar caso algo aconteça. É legal ler também pra saber exatamente o que chegar pra gente e falar, caso veja algo que não é aceito pelo Código de Conduta.

## Objetivo

Não é terminar a app! É fazer com que o processo seja maneiro, divertido e com que as meninas entendam o que estão fazendo e saiam aprendendo algo e possam seguir em frente sozinha.

## Não sei como agir!

Não faz sentido reescrever o que as meninas do [Django Girls](https://djangogirls.org/) escreveram com tanto amor e carinho, então vou linkar o super-ultra-mega-power manual de dicas do Django Girls. [Dêem uma olhada!](https://github.com/pyladies-brazil/coach-manual/blob/develop/pt-br/tips/README.md). Também tem bastante material legal no mesmo repositório, se tiver com tempo pode fuçar!

## Pós-evento

Vai rolar um grupo de follow-up, também apresentaremos as comunidades pra galera e o importante é mostrar que desenvolvimento de software não é um bicho de sete cabeças.
